hook给react带来了什么
useCallback的作用
hash路由和history路由的区别？
- 忘了。。
react lazy做了什么
- 不清楚
plugin和loader的区别
webpack有什么加快构建的方法？
- dll/happypack/5自带的缓存
- 追问，还有吗？不知道了
页面间共享有什么方法？
- ss/ls/postmessage/后端接口
??操作是什么？
什么是范型？
- 懵逼，怎么回答，举例子一时间举不出来
如何约束范型？
- extends/keyof/in
如何设计一个前端架构？
- 没准备过，不会答
碰到过什么难点，如何解决的？
- 大表单优化专项
为什么会有几千个表单项？
- 说了业务背景
反问
部门职责
团队人数


# hook给react带来了什么？
## 从设计上来说，为什么react会使用到hook：
在之前使用class语法的时候，组件是更符合直觉上对于组件的定义，组件有自己的方法，有自己的状态，但是我们在使用过程中不会用到Class的特性，比如继承，比如类中的方法。
其实在react底层设计上，组件其实是更偏向于函数式编程的。组件是一个入参为state和props，输出为view的函数。一个拥有可控副作用的函数。同时hook也一样，固定的输入，加上可控的副作用，产生固定的输出。
## 从实际角度而言，hook有什么便利？
封装，（跟vue3一样），
1. 逻辑拆分：把原本散落到组件各个生命周期方法的模块都收敛到hook上
2. 逻辑复用：涉及到生命周期的逻辑复用，之前使用的是HOC，但是容易形成嵌套地狱(withAuth(withTheme(myComponent)))，使用hook可以简单复用

# useCallback的作用
没感觉有其他什么作用，或者是性能优化，防止每次都生成一个函数，减少编译消耗
1. 跳过子组件的渲染，使用memo包裹子组件

# hash路由和history路由的区别
## 古早时期
浏览器加载页面比较快，路径跳转是直接刷新页面的，自从页面变得越来越大，spa的盛行，我们要开始思考如何在页面不刷新的情况下切换路由
## hash路由
利用了浏览器的#特性实现的模式，#原意是用来做标签，做锚点的，比如#id/#name等
但是我们也把前端路由路径放在#后，当#发生变化的时候，浏览器不会重新发起请求，而是触发onhashchange事件，同时压入到浏览器页面栈内。但是在发起请求的时候，#后面的值是不会带上的（#是本地标签），路由切换功能靠框架自身实现
## history路由
h5规范实现的路由，规范了多种方法，比如前进后退等，同时在切换路由的时候不会触发页面刷新。使用api切换路由，路由框架通过onpopState监听页面栈变化。发起请求的时候会带上路由，所以服务端需要做模糊匹配


# react lazy
react懒加载
// todo 得看看我们实际使用的代码是怎样的
```js
// 使用lazy包裹一个返回thenable的方法，可以实现组件懒加载
const MyComponent = React.lazy(() => import('./MyComponent'));
// 在使用的地方需要添加Suspense包裹
<Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
  <MyComponent />
</Suspense>
```
## 原理
### lazy
1. lazy返回一个lazyComponent对象，记录一些基本信息
```js
let lazyType = {
  ?typeof: REACT_LAZY_TYPE,
  _ctor: ctor,
  // React uses these fields to store the result.
  _status: -1,
  _result: null,
};
```
2. 在react解析这个组件的时候，会判断状态，然后开始执行thenable，执行完成之后会把返回值丢到_reasult中
```js
thenable.then(
  moduleObject => {
    if (lazyComponent._status === Pending) {
      const defaultExport = moduleObject.default;
      lazyComponent._status = Resolved;
      lazyComponent._result = defaultExport;
    }
  },
  error => {
    if (lazyComponent._status === Pending) {
      lazyComponent._status = Rejected;
      lazyComponent._result = error;
    }
  },
);
```
### Suspense
这个比较复杂，有几个功能，lazy是其中之一，其他的是配合hook来切换callback和真实渲染
lazy中，只是判断是否是pending状态，是的话渲染fallback的值，否则渲染组件
- [深入理解React：懒加载（lazy）实现原理](https://juejin.cn/post/6844904191853494280)

# webpack有什么加快构建速度的方法？
官方文档上有
1. loader，将loader应用于最少数量的模块，比如去除mode_modules
2. 使用dll
3. 尽量保持库的体积更小
4. worker可以开启多线程同时编译
5. 使用cache配置开启缓存
6. 设置不同的devtool
7. dev模式下不开启某些插件，比如压缩
8. 生产环境，考虑关闭source map

# 什么是泛型
// 泛型就是参数化类型
泛型指的是在定义函数、接口或者类的时候，不预先指定具体的类型，在使用的时候再制定类型的一种特性
比如说我们希望写一个方法，接收一个任意参数x和一个长度l，返回一个长度为l的，全都填充了x的数组
```typescript
const fill = <T>(item: T, length: number) => new Array(length).fill(item);
```


# 20240813 1730-1800 二面
自我介绍
详细说一下表单项目
说一下给你一个页面怎么去做性能优化？
移动端页面布局怎么做？
- 没做过
用过什么webpack插件？
- splitchunk/htmlwebpack等等，记不清名字
最近有没有在看什么前端前沿的东西？
- 巩固之前的项目，看一下react的concurrentMode
反问
- 项目的短期长期规划是什么

