自我介绍
说一下你觉得做的比较好的项目？
- 表单性能优化
表单框架是什么？
如何处理(f)=>{}的情况？
- 这个场景主要是为了解决什么问题，我的框架是如何解决的
有做过表格的优化吗？
- 没有
性能优化专项都是中后台的应用吗？
微前端的框架是什么？
说一下qiankun如何加载一个子应用？
你们的CSS隔离用的是什么？
说一下sw
10min一次有没有考虑到用户离开页面？
webpack配置做了什么？是默认的还是自己写的？
- 在统一配置下做了修改
做了什么优化？
webpack打包速度优化有什么方案？
你们的rspack有什么优点？
- 只知道是用rust写的
http2/http3的区别
http3实践过吗？
- 没有
nginx怎么把一个请求转到https上？
- 我以为是协议，其实是端口，而且不会用
https过程是什么？
- 一时间没答出来
nodejs有写过吗？
框架用的是什么？
前端怎么做接口校验？
- 没做。。。
SSO统一登录是怎么实现的？
- 字节的流程不是很清楚，说一下前司的：登录后生成token，然后保存到cookie上，可以保存到高层域名上
跨域怎么实现？
- 通过url传递
有用过ReactNative吗？如果让你上手要多久？
反问
岗位职责
技术攻坚/管理/团队开发提效
web端/小程序/RN都有
团队定位
喜茶内部是两个方向，用户/门店
管理系统/食品安全等
门店订货
团队认识：30+人
大前端组

20240829 17:07-18:10
自我介绍
有做过跨端的经验吗
JS中，我在浏览器中，设置一个全局变量，比如var a，我如果不使用的情况下，会占用堆栈内存吗？
- 没听懂，就说在生成全局作用域的时候就会生成了
如果我在函数中，let一个变量，会占用堆栈内存吗？
- 还是没懂，我说预编译的时候就会扫描生成作用域和scope闭包数组
在没有执行的时候也会占用堆栈内存吗？
- 在即将执行的时候会进行预编译，这个时候就会
那我如果设置a是一个很大的字符串，什么时候会占用堆栈内存？
- 预编译的时候不会占用，在解释执行的时候，运行到这行就会
如何删除这个堆栈占用？
- 另这个值没有被其他地方引用？比如说我设置成undefined
undefined就可以吗？为什么？
- 说了下gc的过程，感觉双方有gap，就问了下要怎么处理？
设置成null就可以
- undefined和null我理解是一样的呀？
undefined和null的区别是什么？
- 说了一下语意上的区别
还有吗？
- 说了一下在使用typeof的时候的区别，后面我以为是要问null和undefined在内存中具体的值是什么
面试官说了一大堆，大概就是原型链上最终就是null
- （一脸懵逼，这个跟我内存清理有啥关系，我就算设置成一个number我也能清理内存呀）

事件委托和事件，两个性能更好？
- 说各有利弊，说了事件会有更多的cb消耗，委托只有一个，但是浏览器在检查事件触发HIT-TEST的时候会判断触发元素是否有绑定回调，有的话会卡住合成帧生成并且等待结果。但是大部分都是用的事件委托，比如react
react的事件委托是怎么做的？
- 不会

http缓存，如果4个缓存header都带上，会怎么样？
- 强>协商 cache-control>expires etag>modifined

react组件之间的通讯有什么？
1. 父子直接传
2. 兄弟通过父做桥
3. context
4. 状态管理，还说了常见状态管理的实现(redux/jotai/mobx三大流派)
还有吗？
- 框架之外的，比如storge/window等，然后问了下还有什么
可以使用一个公共组件，使用ref去拿
- 我说这个不太符合react的设计思想，倒是vue的vuex是这样做的

HTTP2中，想要完全利用特性，可以做文件切分，每个文件切多大？
- （HTTP2不是随便切吗？没影响的呀）说了webpack splitchunk的默认是5MB，说了下webpack的分包思路
HTTP2的限制是什么？
- TCP窗口阻塞和TCP拥堵算法问题
流量的问题我们基本上不会碰到，HTTP2还有限制
- 是什么？
HTTP2中TCP请求最多只能有8个HTTP请求，再多就会新增TCP
- （没听说过）

非技术问题
离职原因
团队人数
你自己的个人未来规划
你觉得前端未来的发展方向是什么？
- 说了我觉得很悲观，低端前端没有，要卷广度，或者挖很深之类的
说了他的理解，说了一大堆物联网方向，麦太炸了，没听清(说了有五分钟吧)

反问
团队职责？
- 4个方向，C/B/内部管理系统/设备控制，说了一大堆什么门店智能化设备之类的，麦太炸，没听清
为什么招人？
- 有一个同事生孩子休假了

20240902 17:00-17:45
自我介绍
离职原因
对未来的规划
你说的之前两家公司比较小，是多小？
目前在什么地方？
你写的两个项目挑一个讲一下
对喜茶有多少了解
这边是实体行业，你之前是互联网公司，有比较大的变动，你能接受吗？
- 我说都是互联网给传统实业赋能，跟我之前做版房一样，做深入了都是加速线下流程，跟喜茶是一样的，我没有这个顾虑
有没有碰到什么影响深刻的线上bug？
- 说了BFF层OOM排查
薪酬？
反问
一个是喜茶在20年裁员，一个是最近奶茶行业的价格战，对喜茶未来的发展怎么看？
- 大概就是，现在奶茶行业在洗牌，最终会生成几个巨头，喜茶有护城河，主打健康啥的
喜茶IT部门是什么时候建立的？
- 2018，现在有200+人，包括前后端算法数据产品等
喜茶价格越来越低，又是主打高端，会不会压榨利润，扛不下去？
- 降价差不多了，现在还在扩张，还有利润


